Выберите расу своего персонажа.
черты
бонусы/штрафы
человек
гном
дворф
полуорк
полуэльф
полурослик
эльф
назад
@
Люди наиболее гибкие и подвижные в отношениях из всех распространенных рас. Они несходны в своих вкусах, моралях, традициях и обычаях. Многие видят в них малое уважение к истории, но это связано с природой людей, их короткий срок жизни и постоянно сменяющиеся культуры, делают их память слишком короткой в отличие от дворфов, эльфов, гномов и полуросликов.
@
Гномы обожают животных, красивые драгоценные камни и всевозможные шутки. У них развито огромное чувство юмора, и пока они обожают доставать кого-то каламбурами, шутками и играми,их будут притягивать разные шалости - чем более закрученные, тем лучше. К счастью, у них не менее развиты чувства и умения к более практичным ремеслам, таким как - инженерия, которую они часто используют в своих проказах и шутках. Гномы чрезмерно любопытны. Их любовь к некоторым вещам превосходит все ожидания. Иногда они даже безрассудны в своих действиях из-за этого. Изобретательность делает их непревзойденными инженерами-мастерами, так как они постоянно ищут новые пути создания как существующих, так и новых вещей. Иногда гномы вытворяют свои проказы лишь для того, чтобы посмотреть как те, кто попал под воздействие шутки, отреагируют.
@
Дворфы не очень щедры на смех или шутки, и подозрительны к незнакомцам, зато великодушны к тем, кто завоевал их доверие.Дворфы очень ценят золото, изумруды, ювелирные украшение, и объекты искусства сделанные из этих потрясающих материалов, они также прославились из-за этого своей жадностью. В бою они и не безрассудны, и не робки, они сражаются с храбростью и стойкостью, с трезвым расчетом. Их чувство справедливости сильно, но что плохо оно может обращаться в жажду мести. Среди гномов, которые очень близки к дворфам, есть поговорка: "Если я вру, пусть мне в сражении встретится дворф".
@
Полуорки раздражительны и угрюмы. Они скорее будут действовать, чем размышлять, и скорее сражаться, чем выяснять. Те, кто более везучи, не настолько безумны, и  способны контролировать себя, способны прожить в землях цивилизации. Полуорки любят простые удовольствия: покушать, выпить, похвастаться, попеть, побороться, и потанцевать дикие танцы. Такие радости как: поэзия,  культурные танцы, философия им не доступны.
@
Большинство полуэльфов любознательны, находчивы и честолюбивы как их родители люди, но вместе с тем в них присутствуют чувство любви к природе и художественный вкус от эльфийских родителей.
@
Полурослики предпочитают постоянные хлопоты безделью. Они чрезвычайно любопытны. Полагаясь на свою способность выживать и избегать неприятностей, они проявляют такую отвагу, на которую большинство людей крупнее их ростом, просто неспособны. У полуросликов обильные аппетиты, как на еду, так и на разные развлечения. Они любят хорошо приготовленную пищу, хорошее питье, великолепный табак и хорошую одежду. Хотя их мать - соблазн богатства, они предпочитают тратить деньги налево и направо, а не накапливать их. Полурослики - известные коллекционеры. Если обычные полурослики могут собирать чайнички, книжки или засушенные цветы, то некоторые из них могут собирать такие предметы как, шкуры диких зверей - а иногда и самих зверей. Богатые полурослики, иногда нанимают искателей приключений, чтобы раздобыть какие-то экзотические предметы для их коллекции.
@
Эльфы чаще спокойны, чем взволнованны, им больше свойственна пытливость, и меньше жадность. С таким долгим сроком жизни, у них более широкие взгляды на происходящие события и они часто не обращают внимания на мелкие проишествия. Даже несмотря на то, что эльфы склонны к высокомерию и надменности, они относятся к своим друзьям и компаньонам как к равным. Они не заводят друзей легко, но друг (или враг) никогда не будет забыт. За редким исключением эльфы предпочитают селиться в лесистой местности. Те из эльфов, которые живут среди людей, а таких немало, в полной мере проявляют природную склонность к изящным искусствам: чаще всего они становятся менестрелями, художниками или мудрецами. Кроме того, учитывая всем известное мастерство этого народа в обращении с мечом и луком, у настоящих мастеров не бывает отбоя от учеников, и они зарабатывают деньги, обучая желающих искусству боя.
@
Средний рост: отсутствуют бонусы или штрафы связанные с ростом.
Одна дополнительная черта на 1 уровне.
Четыре дополнительных пункта навыков на 1-м уровне и один дополнительный пункт на каждом новом уровне.
Известные языки: общий.
Предпочитаемый класс: отсутствует.
@
+2 к Телосложению, -2 к Силе.
Маленький рост: +1 к классу защиты, +1 к броскам атаки, +4 Скрытность. Переносимый вес уменьшен на четверть. Размер любого оружия считается на один ранг больше.
Зрение при низком освещении.
Молот гномов расценивается как военное оружие, вместо экзотическоого.
+2 к спасброскам против иллюзий.
+1 к атаке против гоблинов и гоблинообразных (гоблины, хобгоблины, медвежатники).
+1 к классу сложности заклинаний школы Иллюзия.
+4 к уворачиванию против существ типа - великан. (Огры, тролли, холмовые великаны и т.д.)
+2 Слух.
+2 Алхимия.
Известные языки: общий и гномов. Кроме того у гномов есть врожденная способность общения с животными, но только с "норными" млекопитающими (лисы, барсуки, кролики и т.д.).
Гномы с показателем обаяния 10 и выше обладают следующими способностями (1/день): танцующие огоньки, призрачный звук и ловкость рук. Класс сложности этих способностей равен мод-тор Обаяния гнома + уровень заклинания.
Предпочитаемый класс: бард.
@
+2 Телосложение, -2 Обаяние.
Средний рост: отсутствуют бонусы или штрафы связанные с ростом.
Темновидение.
Обработка камня. +2 к проверкам связанным с камнем.(Скрытые каменные двери, ловушки из камня, каменные статуи и т.д.)
Боевой топор дворфов воспринимается как военное оружие вместо экзотического.
+4 к сопротивлению сбиванию с ног.
+2 спасбросок от ядов.
+2 спасбросок от заклинаний.
+1 к броскам атаки против орков (в том числе полуорков) и гоблиноидов.
+4 к уворачиванию против существ типа - великан. (Огры, тролли, холмовые великаны и т.д.)
+2 Оценка.
+2 Ремесло связанное с обработкой камня или металла.
Известные языки: общий и дворфов.
Предпочитаемый класс: воин.
@
+2 Сила, -2 Интеллект, -2 Обаяние.
Средний рост: отсутствуют бонусы или штрафы связанные с ростом.
Темновидение.
Орочья кровь.
Известные языки: общий и орков.
Предпочитаемый класс: варвар.
@
Средний рост: отсутствуют бонусы или штрафы связанные с ростом.
Иммунитет к усыплению.
+2 спасбросок против очарования.
Зрение при низком освещении.
+1 Слух, Поиск и Выслеживание.
+2 Дипломатия, Сбор информации.
Эльфийская кровь.
Известные языки: общий и эльфийский.
Предпочитаемый класс: любой.
@
+2 Ловкость, -2 Сила.
Маленький рост: +1 к классу защиты, +1 к броскам атаки, +4 Скрытность. Переносимый вес уменьшен на четверть. Размер любого оружия считается на один ранг больше.
+2 Скалолазание, Прыжки, Бесшумное передвижение.
+1 бонус удачи ко всем спасброскам.
+2 бонус морали против страха. (складывается с бонусами удачи)
+1 атака метательным оружием.
+2 Слух.
Известные языки: общий и полуросликов.
Предпочитаемый класс: вор.
@
+2 Ловкость, -2 Телосложение.
Средний рост: отсутствуют бонусы или штрафы связанные с ростом.
Иммунитет к усыплению.
+2 спасбросок против очарования.
Зрение при низком освещении.
+1 атака и урон для: длинный меч, рапира, короткий лук, длинный лук.
+2 Слух, Выслеживание, Поиск.
Известные языки: общий и эльфийский.
Предпочитаемый класс: маг.
@